> 日期：2025年3月30日
> 负责人：[@0xPeyton404](https://x.com/0xPeyton404)，@Neil，[@0xDirtyair](https://x.com/0xDirtyair)
> 官方推特：[@LingyueSamaWeb3](https://x.com/LingyueSamaWeb3)
> 免责声明：本报告中提及的“利多”、“利空”、“中性”等市场观点均由本次宏观周报负责人基于报告撰写时的信息独立判断，仅代表当时观点，具有主观性。不同投资者可能对同一事件有不同解读，本报告不构成任何投资建议或保证。加密货币及相关资产具有极高风险，价格波动剧烈，甚至可能归零。请投资者审慎评估自身风险承受能力，在作出任何投资决策前进行充分研究，并严格遵守相关法律法规。

# 摘要

- **场外宏观**：**0项利多，2项中性，7项利空**
  1. **政府动态**方面，特朗普政府密集加码关税政策，宣布对所有进口汽车征收25%永久性关税，并威胁对药品、委内瑞拉能源产品实施二级关税（**利空**）。美国国会预算办公室警告8月或触及债务上限，达利欧再发债务危机警告，敦促赤字率压降至3%（**利空**）。美联储官员与鲍威尔政策立场分化，圣路易联储主席警告关税或推升核心PCE达1.2%（**利空**），CME FedWatch显示第三次降息预期降温（**中性**）。
  1. **经济数据**方面，3月制造业PMI跌入萎缩区间（49.8），服务业成本指标创11个月新高（**利空**）。2月核心PCE同比增速2.8%创14个月新高，个人消费支出增长略低于预期（**利空**）。密歇根消费者信心跌至57，5年通胀预期升至4.1%创30年峰值（**利空**）。四季度GDP上修至2.4%但被政策不确定性抵消（**中性**）。
  1. **地缘政治**方面，特朗普提出的俄乌冲突解决方案遭欧洲集体抵制（**利空**）。
- **场内宏观：5项利多，0项中性，2项利空**
  1. 过去一周内加密市场迎来多重利好。OKX Wallet独立App已上架谷歌商店（**利多**）。Binance发布MOVE做市商违规行为处理措施，已冻结做市商的相关收益（**利空**）。特朗普总统赦免了加密货币交易平台 BitMEX 的三位联合创始人（**利多**）。贝莱德将把其基于区块链的货币市场基金 BUIDL 扩展至 Solana（**利多**）。Polymarket 700万奖池因“攻击”判错，正确押注者反遭损失（**利空**）。以太坊创始人 Vitalik发表了以太坊 L2 安全性与最终性优化的三大核心方向，提振ETH生态信心（**利多**）。此外，过去一周内，Binance Wallet TGE 上线的 KILO 和 PARTI 表现亮眼，分别实现约 400 倍和 150 倍超额认购，市场反响热烈（**利多**）。
  1. 总体来看市场避险情绪升温，尽管比特币现货 ETF 近 7 天净流入 1.96 亿美元，但是以太坊现货 ETF 同期净流出 870 万美元。此外，BTC 价格 7 日内下跌 1.11%（\$83,126），ETH 跌幅达 7.87%（\$1,837）。加密市场总市值下降 2.55% 至 2.68 万亿美元，稳定币市值微增 0.52%（$2,191.9 亿）。BTC 市值占比上升 1.32% 至 61.28%，而除 BTC/ETH 外的前 10/50/100 大币种市值占比分别下降 0.53%、0.46%、0.58%，显示资金向核心资产聚集。
- **板块异动**：
  1. 过去一周内全部赛道按稀释市值加权平均表现为**跌幅(6.7%)**
  1. 其中**涨幅最大**的赛道包括
  
     - Privacy coin：1.7%，其中 **Zcash** 7日内涨幅17.9%
  1. 其中**跌幅最大**的赛道包括
     - Staking Service：(18.3%)，其中 Eigenlayer 7日内跌幅(20.4%)，Lido 7日内跌幅(15.2%)
     - Bridge：(12.3%)，其中 Layerzero 7日内跌幅(8.1%)，Lido 7日内跌幅(22.0%)
     - Data Availability：(9.9%)，其中 Celestia 7日内跌幅(9.2%)
- **下周展望**：
  1. 宏观数据方面：
     - 3月31日，美国3月芝加哥PMI、美国3月达拉斯联储商业活动指数
     - 4月1日，**美国3月ISM制造业指数**、美国3月标普全球制造业PMI终值、美国2月JOLTs职位空缺(万人)
     - 4月2日，**美国总统特朗普称计划于4月2日实施对等关税**（**许多分析认为的宏观分水岭**）、**美国3月ADP就业人数(万人)**、美国2月工厂订单月率
     - 4月3日，美国3月ISM非制造业指数、美国3月标普全球服务业PMI终值、美国至3月29日当周初请失业金人数(万人)
     - 4月4日，**美国3月失业率**、**美国3月季调后非农就业人口(万人)**、美联储主席鲍威尔发表讲话
  1. 行业事件方面：
     - 4月2日，据彭博社报道，美国众议院金融服务委员会预计于此日审议稳定币立法草案。
     - 4月6日，2025香港Web3嘉年华。
  1. 代币解锁方面：
     - 3月31日，解锁1.93%流通供应量的OP
     - 4月1日，解锁**2.03%**流通供应量的**SUI**
     - 4月1日，解锁**6.05%**流通供应量的**ZETA**
     - 4月2日，解锁0.77%流通供应量的ENA
     - 4月3日，解锁**47.45%**流通供应量的**W**


# 场外宏观

## 政府动态

### 财政政策

- 24日，特朗普说，美国政府会在“不久的将来”宣布一些行业的关税，还提到未来某个时候征药品关税。
- 24日，特朗普在其社交平台“真实社交”上发文表示，美国将对委内瑞拉的石油或天然气产品征收“二级关税”，任何从委内瑞拉购买石油或天然气的国家都将在与美国的贸易中支付25%的关税。相关规则将于4月2日生效。
  - 对特朗普来说，所谓“二级关税”实际上是关税与所谓“二级制裁”的混合体，是替代实施金融制裁的合理手段。特朗普本人曾表示不太倾向于实施金融制裁。他认为制裁可能会加速“去美元化”，而关税既可以用作谈判工具，也可以作为增加收入的措施。

- 25日，据界面新闻，特朗普政府正在考虑对贸易伙伴采取“两步走”的关税策略，其中包括可能立即征收最高达50%的关税，并立即出台汽车关税，重启其第一任期内对全球汽车行业的国家安全调查。
- **26日，特朗普在白宫在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税**。**相关措施将于4月2日生效**。据央视，特朗普称，汽车关税将会是永久的。他表示，**如果在美国制造汽车，则无需缴纳关税**。这意味着，以上新关税面向所有非美国造的汽车。
- 26日，美国国会预算办公室（CBO）警告称，如果国会立法者未能提高或暂停债务上限，美国联邦政府可能最早在8月份就会耗尽足够资金以按时支付所有账单。美国财长贝森特此前表示，美国在他上任期间“不会违约其债务”。
- 27日，特朗普威胁，如果欧盟和加拿大联手损害美国经济，美国将征收高额关税。特朗普在社交媒体上发帖称，关税将“远超目前的计划”。
  - 26日，周三欧盟委员会主席冯德莱恩称，欧盟“将继续寻求谈判解决方案，同时维护其经济利益”；加拿大总理卡尼称可能采取报复性关税，将捍卫国家。
  - 26日，法国总统马克龙称欧洲将以报复作为回应；墨西哥总统辛鲍姆宣布，正制定全面的汽车关税应对措施，4月2日后做出全面回应；日本首相石破茂称“在考虑所有可能的应对措施”，他指示国内研究关税影响，并强烈要求将日本排除在汽车关税范围外。
  - 27日，加拿大安大略省省长道格·福特称，美国商务部长霍华德·卢特尼克告诉他，使用大部分美国零部件生产的加拿大汽车将获得关税豁免。

### 货币政策

- 26日，美联储两票委和鲍威尔唱反调：关税对通胀的影响或非暂时，会持续关注通胀预期。
  - 圣路易联储主席穆萨莱姆表示，他会谨慎对待认为关税上调对通胀的影响完全是暂时的，或者认为完全透视策略是合适的想法。他重申保持通胀预期稳定至关重要。如果通胀预期失控，美联储可能需要优先实现价格稳定目标，而非兼顾就业目标。穆萨莱姆的团队研究发现，按照迄今宣布的关税上调幅度，如果有效美国关税税率提高10%，美联储首选的通胀率指标可能上升多达1.2个百分点。

  - 芝加哥联储主席Goolsbee表示，一旦市场长期通胀预期也开启上升态势，这无疑将是一个“重大危险信号”。特朗普推行的关税政策又带来了新的变数，美联储的下一次降息可能需要比预期更长的时间。

  - 两位今年均是FOMC的投票成员，直接参与货币政策的决策过程。

- 29日，CME FedWatch 工具显示的条件会议概率如下表所示

![image-20250329002950570](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250329002950570.png)

- 29日，CME FedWatch 工具显示的聚合会议概率如下表所示

![image-20250329003005985](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250329003005985.png)

- 相比上周而言，**市场对今年分别在6月和9月份进行两次降息的预期变化不大**。**对今年12月份进行第三次降息的押注略有下降**。

### 地缘政治

- 21日，特朗普表示，目前正在商谈“分割”乌克兰土地的“契约”，作为结束战争的最终协议的一部分。这强化了他的立场，即乌克兰要接受领土让步。美国中东问题特使史蒂文·威特科夫在接受美国新闻评论员塔克·卡尔森的采访时表示，乌克兰将会举行总统选举，并称乌克兰政府已就此达成共识。威特科夫在访谈中说：“泽连斯基和他的得力干将（总统办公室主任）叶尔马克，已经在很大程度上接受他们不会成为北约一员。”
- 27日，由法国总统马克龙发起的乌克兰问题会议举行。聚集在巴黎的30多个国家的代表“一致”同意，在乌克兰“明确建立和平”之前，不应该取消对俄罗斯的制裁。《华尔街日报》指出，“俄罗斯要求解除银行制裁，而这在没有欧洲参与的情况下是不可能实现的。现在怎么办？”另有分析直言，特朗普支持的局部停火在未能启动之前就要失败。

## 市场动态

### 经济数据

- 24日，标普全球公布的数据显示，美国3月制造业PMI跌至49.8，重新陷入萎缩区间。服务业PMI升至54.3，虽然好于预期，但前景恶化，对未来一年的信心下滑至2022年以来的第二低点。关税导致相关材料成本上涨显著，材料成本指标升至2023年4月以来最高。本次Markit PMI调查数据采集时间为3月12日至21日。

  > 标普全球市场情报首席商务经济学家Chris Williamson在一份声明中表示：
  >
  > 3月份服务业活动的回暖令人欣喜，推动美国第一季度末经济增长更加强劲。不过，调查数据显示，3月份经济增长年率为1.9%，整个第一季度经济增长仅为1.5%，这表明与2024年底相比，美国GDP增长有所放缓。
  >
  > 短期风险似乎也偏向下行。增长集中在服务业，因为在前两个月关税暂时提振了工厂产量后，制造业又陷入衰退。同样，据报道，3月份服务业回升的部分原因是，在1月和2月恶劣天气条件抑制了许多州的活动后，业务开始回暖，这可能是暂时的反弹。
  >
  > 企业对前景的信心也变得暗淡，从年初的乐观情绪进一步恶化，达到过去三年来最悲观的水平之一，这主要是由于人们对新政府最近政策举措的负面影响的担忧日益加剧。最普遍的是人们对联邦支出削减和关税影响的担忧。
  >
  > 关税的一个主要担忧是其对通胀的影响，3月份的调查显示，由于供应商将关税相关的价格上涨转嫁给美国公司，成本将进一步大幅上升。企业成本目前正以近两年来最快的速度上涨，工厂越来越多地将这些更高的成本转嫁给客户。值得庆幸的是，从美联储的角度来看，服务业通胀仍然相对低迷，但这反映了在需求疲软的情况下保持低价的必要性，而这将损害利润。

- 27日，美国经济分析局（BEA）发布数据显示，**美国去年第四季度GDP年化增长率达到2.4%，高于此前公布的2.3%**。报告还显示，**美联储首选的通胀指标——核心PCE个人消费支出价格指数——在第四季度被下调至 2.6%**。投资者目前正将注意力转向周五即将发布的2月PCE报告。

  > 分析指出，尽管最新数据表现良好，但经济学家普遍预计2025年增长将放缓，因为消费者和企业对特朗普政府经济议程持谨慎态度。特朗普政府激进的贸易政策已促使美联储官员上周下调了他们的预测，华尔街巨头包括高盛和摩根士丹利也做出了类似调整。
  >
  > 尽管如此，四季度经济的增长表明，美国经济依然展现出强劲韧性，远超许多分析师预期的衰退情境。

- 27日，美国劳工统计局公布数据显示，

  - 3月22日当周首次申领失业救济人数为22.4万人，预估为22.5万人，前值为22.3万人。
  - 3月15日当周续请失业救济人数为185.6万人，稍好于预期值188.5万人，前值为189.3万人，这一数据进一步表明美国劳动力市场状况依然良好。
  - 同时，华盛顿特区持续领取失业救济人数升至2021年以来最高，或反映特朗普政府DOGE改革初步影响。

  > **尽管各方对就业前景存在争议，最新初请失业金人数数据显示美国劳动力市场总体保持稳定，但特朗普政府的DOGE改革可能已经对华盛顿特区及周边地区产生实质性影响。**

- 28日，美国商务部公布数据显示，

  - **2月核心PCE物价指数同比上涨2.79%，为2024年12月以来新高，超过预期的2.7%和前值2.6%**；环比上涨0.4%，超出预期和前值0.3%，创2024年1月以来新高。
  - 2月PCE物价指数同比上涨2.5%，持平预期和前值；PCE物价指数环比上涨0.3%，同样**持平预期**和前值。
  - **2月个人消费支出**环比上涨0.4%，经通胀调整后的个人消费支出环比小幅上涨 0.1%，**不及预期**的0.5%。
  - 2月个人收入也随之上涨，环比增长0.8%。
  - 收入与支出之间的差距使储蓄率达到2024年6月以来的最高水平，表明消费者对财务状况更加谨慎。其他迹象表明，美国人面临更大的财务压力，包括拖欠汽车付款和难以筹集应急资金。

- 28日，根据密歇根大学的数据，

  - **3月消费者信心指数终值**从一个月前的64.7降至**57**，**不及预期**的57.9，低于57.9的初值。
  - **3月密歇根大学1年通胀预期终值**5%，**高于预期**的4.9%，初值为4.9%；
  - **3月的5年通胀预期终值**4.1%，为1993年2月以来最高，**高于预期**的3.9%，初值为3.9%。
  - 数据显示，消费者预计未来12个月的成本将上涨5%，这是自2022年以来的最高水平。预计未来5至10年的年通胀率将达到4.1%，这是自1993年2月以来的最高水平，高于3.9%的初值。
  - 不过，在本月的新闻发布会上，**美联储主席鲍威尔基本上认为密歇根大学的长期预期调查结果是一个异常值**。不过本周有几名票委“唱反调”，认为调查类的通胀预期数据应高度关注。不过需要说明的是，美联储调查的消费者通胀预期依然稳固。

  > 密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示：
  >
  > 消费者继续担心在持续的经济政策发展中可能出现的痛苦。值得注意的是，三分之二的消费者预计未来一年失业率将上升，这是自2009年以来的最高读数。

### 大咖表态

- 25日，桥水基金联合创始人达利欧与美国众议院预算委员会共和党人会谈。他就美国赤字上升问题的危险向众议院共和党人发出警告。达利欧警告称，美国赤字上升的危险正在加剧，并敦促他们将预算赤字削减到美国GDP的3%以内，否则偿债成本将挤压政府支出。根据美国国会预算办公室（CBO）的数据，2024财年美国预算赤字占到了GDP的6.6%，远高于达利欧提到的3%。

### 债券市场

![usgg10yr_ind20250328](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/usgg10yr_ind20250328.png)

美国10年期国债收益率周五下跌约6个基点至4.31％，回落至前一天达到的一个月高点。对美国经济前景的担忧以及贸易战可能带来的影响继续对投资者信心产生影响。

### 股票市场

![spx_ind20250328](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/spx_ind20250328.png)

美国股市周五交投走低，标普500指数下跌0.4%，纳斯达克指数下跌0.6%，道琼斯指数下跌125点，投资者继续权衡新关税的影响，同时消化最新的核心PCE报告。核心PCE价格月度上涨0.4%，高于预期，将年度涨幅推高至2.8%，显示价格压力正在上升。此外，个人支出增长低于预期。与此同时，新的相互关税将于下周生效。消费者自由裁量权股票表现最差，而公用事业部门表现优异。大型公司股票表现不一，苹果(-0.5%)、微软(-0.4%)、亚马逊(-1.1%)、Meta(-0.4%)和谷歌母公司(-0.6%)走低，而特斯拉股价基本持平，英伟达涨幅超过1%。本周，三大主要指数有望录得小幅增长，迎来第二个连续获胜周。到目前为止，道琼斯指数上涨0.8%，标普500指数增加0.5%，纳斯达克指数微涨0.1%。

### 外汇市场

![dxy_cur20250328](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/dxy_cur20250328.png)

周五，美元指数持稳于104.3，因交易员在额外关税下周生效的前景下权衡美国经济前景。同时，PCE报告显示通胀压力上升，核心PCE增长0.4%，超过预期的0.3%，而个人支出增长略低于预期。本周，美元小幅上涨0.2%，但本月仍下跌约3%，因对特朗普贸易政策可能对美国经济产生重大影响的担忧加剧。

# 场内宏观

## 牛熊信号

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/bull-market-peak-signals" %}

截稿时，据Coinglass，BiTBO数据：

- 牛市逃顶信号清单：指标命中率为0/30，结论为100%持有
- 3月30日MVRV：1.89 < 3（低于危险区间）
- 3月15日MVRV-Z：1.69 < 5（低于危险区间）

## 机构购买

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/bitcoin-etf" %}

据Coinglass数据：

- 比特币现货ETF 3月24日-3月28日 **净流入约(1.964)亿美元**

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/1280X1280.PNG)

- 以太坊现货ETF 3月24日-3月28日 **净流出约(870)万美元**

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/1280X1280%20(1).PNG)

## 价格信号

{% embed url="https://coinmarketcap.com/" %}

截稿时，据2025年3月30日CoinMarketCap数据：

- BTC价格$83126，**7日内跌幅(1.11%)**
- ETH价格$1837，**7日内跌幅(7.87%)**
- CMC100指数为$163.23，**7日内跌幅(2.40%)**

## 市值信号

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/pro/i/MarketCap" %}

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/pro/stablecoin" %}

截稿时，据CoinMarketCap和Coinglass数据：

- 3月30日，加密市场总市值$2.68万亿，过去7天**下跌2.55%**
- 3月30日，稳定币市值\$2191.9亿，7日前数据为\$2180.5亿，较7日前**上升0.52%**
- 3月30日，BTC市值$1.64万亿，占比：61.28%，较7日前**上升1.32%**
- 3月29日，除BTC和ETH以外前10大币种占比**20.73%**，前50大币种占比**26.13%**，前100大币种占比**27.57%**
  - 7日前数据为：前10大币种占比20.84%，现较7日前**下降0.53%**
  - 7日前数据为：前50大币种占比26.25%，现较7日前**下降0.46%**
  - 7日前数据为：前100大币种占比27.73%，现较7日前**下降0.58%**

# 板块异动

## 赛道表现

{% embed url="https://app.artemisanalytics.com/home" %}

![image-20250330095913092](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250330095913092.png)

据Artemis的3月30日数据：

- 过去一周内全部赛道按稀释市值加权平均表现为**跌幅(6.7%)**
- 其中**涨幅最大**的赛道包括

  - Privacy coin：1.7%，其中 **Zcash** 7日内涨幅17.9%
- 其中**跌幅最大**的赛道包括
  - Staking Service：(18.3%)，其中 Eigenlayer 7日内跌幅(20.4%)，Lido 7日内跌幅(15.2%)
  - Bridge：(12.3%)，其中 Layerzero 7日内跌幅(8.1%)，Lido 7日内跌幅(22.0%)
  - Data Availability：(9.9%)，其中 Celestia 7日内跌幅(9.2%)


# 下周展望

## 宏观数据或事件

- 3月31日，美国3月芝加哥PMI、美国3月达拉斯联储商业活动指数

- 4月1日，**美国3月ISM制造业指数**、美国3月标普全球制造业PMI终值、美国2月JOLTs职位空缺(万人)

- 4月2日，**美国总统特朗普称计划于4月2日实施对等关税**（**许多分析认为的宏观分水岭**）、**美国3月ADP就业人数(万人)**、美国2月工厂订单月率

- 4月3日，美国3月ISM非制造业指数、美国3月标普全球服务业PMI终值、美国至3月29日当周初请失业金人数(万人)

- 4月4日，**美国3月失业率**、**美国3月季调后非农就业人口(万人)**、美联储主席鲍威尔发表讲话


## 行业事件

- 4月2日，据彭博社报道，美国众议院金融服务委员会预计于此日审议稳定币立法草案。

  > 阿肯色州主席 French Hill 上周表示，一个监管良好的稳定币市场将“加强美元的主导地位，实现我们的支付基础设施的现代化，并在政府不过度干预的情况下促进金融服务的普及”。但众议院委员会民主党领袖 Maxine Waters 和参议院银行委员会的 Elizabeth Warren 等批评者认为，该法案不足以保护消费者，主张禁止科技公司发行稳定币，并进行其他改革。批评人士还担心，如果稳定币失败，将缺乏像联邦存款保险公司 (FDIC) 这样的保险作为后盾；而银行家则警告称，稳定币可能会吸走存款并减少信贷渠道。

- 4月6日，2025香港Web3嘉年华。

## 代币解锁

据Tokenomist数据，下一周前300市值代币中，大于等于$10M的大额解锁（UTC时间）：

- 3月31日，解锁1.93%流通供应量的OP
- 4月1日，解锁**2.03%**流通供应量的**SUI**
- 4月1日，解锁**6.05%**流通供应量的**ZETA**
- 4月2日，解锁0.77%流通供应量的ENA
- 4月3日，解锁**47.45%**流通供应量的**W**

# 指标说明

- CME FedWatch工具提供两种不同的概率视图：**条件会议概率（Conditional Meeting Probabilities）**和**聚合会议概率（Aggregated Meeting Probabilities）**。

  1. **条件会议概率（Conditional Meeting Probabilities）**：此视图显示市场对每次即将召开的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上，联邦基金利率目标区间可能调整的概率分布。这些概率基于市场对特定会议日期的预期，反映了市场对该次会议上可能采取的利率决策的看法。
  2. **聚合会议概率（Aggregated Meeting Probabilities）**：此视图显示市场对未来某一日期之前，联邦基金利率目标区间可能达到某一水平的累计概率。换句话说，它反映了市场预期在特定日期之前，利率目标区间可能经历的累计调整情况。

  这两种概率视图的区别在于：**条件会议概率**关注的是每次FOMC会议上利率调整的可能性，而**聚合会议概率**则关注在未来某一日期之前，利率目标区间达到某一水平的总体可能性。

- 自2020年新冠疫情爆发以来，美联储购买了大量的美国国债和抵押贷款证券，以减缓市场波动并为美国经济提供刺激支持。美联储资产负债表的总资产在2022年4月飙升至8.97万亿美元，而2020年初为4.2万亿美元。

  从2022年6月开始，美联储便开始减少其资产持有量，这一过程被称为量化紧缩（QT）。美联储在2024年6月时就做过减缓QT的操作，当时是将美国国债的每月削减上限从600亿美元降低至250亿美元。

  美联储“缩表”的具体实现方式和机制如下：

  > **1. 缩表的实现方式**
  >
  > - **到期不再再投资**
  >    美联储持有的证券（如美国国债、机构债务和机构抵押贷款支持证券 MBS）到期后，不会将收到的本金继续再投资，从而让资产负债表自然缩减。
  > - **主动出售或减少再投资额度**
  >    除了让到期证券退出外，美联储也可以主动出售部分证券，或者调整再投资计划，减少新增持仓。例如，本次 FOMC 决议中提到，从4月开始，将美国国债每月赎回上限从250亿美元降至50亿美元，意味着美联储将大幅放缓对美国国债资产的再投资，进而缩减持仓规模。
  >
  > **2. 关于 MBS 及其减缓缩表的措施**
  >
  > - **MBS（抵押贷款支持证券）**
  >    MBS 是由抵押贷款打包形成的证券，代表着未来抵押贷款还款收入的权利。美联储在2008年金融危机后大量购买 MBS 以支持住房市场和金融系统，其持仓规模曾大幅扩大。
  > - **缩表时对 MBS 的处理**
  >    在缩表过程中，MBS 作为重要资产类别之一，同样需要减少持有量。但鉴于 MBS 与住房市场和信贷环境密切相关，可能对金融市场和经济产生较大影响，因此美联储往往会采取较为温和的措施。
  >    本次声明中，美联储声明保持机构债务和机构 MBS 每月350亿美元的赎回上限不变，意味着对于 MBS 美联储将继续以相对稳定的速度缩减持仓，而不会像美国国债那样大幅下调再投资额度。

# 数据来源

1. [华尔街见闻](https://wallstreetcn.com/calendar)
2. [金十数据](https://www.jin10.com/)
3. [Trading Economics](https://zh.tradingeconomics.com/united-states/government-bond-yield)
4. [芝商所FedWatch工具 - CME Group](https://www.cmegroup.com/cn-t/markets/interest-rates/cme-fedwatch-tool.html)
5. [美国-FedWatch升降息概率 | MacroMicro 财经M平方](https://sc.macromicro.me/charts/77/probability-fed-rate-hike)
6. [Coinglass](https://www.coinglass.com/)
7. [BiTBO](https://charts.bitbo.io/mvrv/)
8. [Artemis](https://app.artemisanalytics.com/sectors)
9. [CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/)
10. [DefiLlama](https://defillama.com/)
11. [PANews](https://www.panewslab.com/)
12. [Tokenomist](https://tokenomist.ai/unlocks)

# 关于我们

LYS Lab是一支专注于Web3领域投研、教育与交易的创新团队。我们的成员均来自中国大陆顶尖的985高校及Web3行业的精英。欢迎关注我们的官方推特[@LingyueSamaWeb3](https://x.com/LingyueSamaWeb3)和B站账号[@凌岳Sama](https://space.bilibili.com/2062296483?spm_id_from=333.337.0.0)。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/LYS%20Lab%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E5%88%9D%E7%A8%BF_00.png)
